Lo bueno de la clase User es que...
¡es nuestra clase!
Mientras implementemos UserInterface,
podemos añadir lo que queramos:
Por ejemplo, me gustaría almacenar
el nombre de mis usuarios.
Así que vamos a añadir
una propiedad para eso.
En tu terminal, ejecuta: symfony console
make:entity Editaremos la entidad User, añadiremos
una propiedad firstName, haremos que
sea una cadena, de 255 de longitud...
y di "sí" a anulable.
Hagamos que esta propiedad sea
opcional en la base de datos.
Ya está De vuelta a la clase
User, ¡no hay sorpresas!
Tenemos una nueva propiedad...
y nuevos métodos getter y setter:
Ve a generar una migración
para nuestro nuevo User.
En el terminal, ejecuta symfony
console make:migration ¡Genial!
Gira y abre eso para asegurarte de
que no esconde ninguna sorpresa:
Impresionante: CREATE TABLE user con las
columnas id, email, roles y first_name.
Cierra esto...
y ejecútalo: symfony console
doctrine:migrations:migrate ¡Éxito!
Y como la entidad User es...
una entidad normal de Doctrine , también
podemos añadir usuarios ficticios
a nuestra base de datos utilizando
el sistema de accesorios.
Abre src/DataFixtures/AppFixtures.php.
Estamos utilizando Foundry para
ayudarnos a cargar los datos.
Así que vamos a crear una nueva
fábrica de Foundry para User.
Como nos estamos divirtiendo tanto ejecutando
comandos en este vídeo, vamos a colar uno...
o tres más: symfony
console make:factory ¡Sí!
Queremos una para User.
Ve a abrirlo: src/Factory/UserFactory.php:
Nuestro trabajo en getDefaults()
es asegurarnos de que todas las
propiedades necesarias tienen
buenos valores por defecto.
Establece email en self::faker()->email(),
no estableceré ninguna función por ahora
y establece firstName en
self::faker()->firstName():
¡Genial! En AppFixtures, en la parte inferior,
crea un usuario: UserFactory::createOne().
Pero utiliza un correo electrónico específico
para que podamos iniciar sesión con él más tarde.
Qué tal, abraca_admin@example.com:
Luego, para rellenar un poco el sistema,
añade UserFactory::createMany(10):
¡Vamos a probarlo!
De vuelta al terminal, ejecuta: symfony console
doctrine:fixtures:load ¡No hay errores!
Comprueba la nueva tabla: symfony console
doctrine:query:sql 'SELECT * FROM user' Y...
¡ahí están!
Ahora que tenemos usuarios en la base
de datos, tenemos que añadir una
o varias formas para que se autentiquen.
¡Es hora de construir un formulario de acceso!